selectors multiple property k saath bhi work krte hi

hl,h2,h3 {
color: red;
}

css me jo chiz baad me aati hi uski jyada priority hi, 
example
style internal wali humne stylesheet wali line se pehli likhi hi to uski less priority hi.
but inline styling ki highest prriority hoti hi.                

aigment parent k hissab se change hota hi.

text decoration se under line overline through the line, select ki jaati hi

jo hum multiple font family select krte hi, usme hum multiple options rakhte hi, kyuki saare browsers saari language nahi support krte,
so agar ek nayi chali to dusri wali chl aayegi.

96px = 1inch

1hr 46 min.

line height
matlab ek line ko kitna space milega

text transform --> uppercase, capitalize(har work ka first capital)
lowercase, none.

Level - 2:--

Box Model css: har content ko hum boxes ke form me visualize kr sakte hi

content ke charo taraf padding, padding and content ko gherte hue border.
border ke bahar aur chizo se disrtance margin.
ek space and dusre space k beech ka distance bhar border border se.

height : content ka addrress hi. no ki boder ke ander ka , border ke ander content plus padding hota hi.
by default use utna hi height milta hi , jitna uska content hota hi.

border
border width -> kitna chauda chahiye
borderstyle -> solid, dashede , dotted, double,
border color-> 

border ki 3no properties ko ek saath sorthand me likh sakte hi.
border : 2px solid black;

text align--> 


border radius -->  two ways to deffine.
10 px; jitna bada hoga utne radius ka mera border defined hoga
50%;//

creating circle--> jab bhi height and width same ho aur hum border radius 50% kr de to wo circle bn jaayega.

padding: border aur content k beech ka area padding-left,right,top,bottom
shorthand
padding : 50jpx; from all side
padding: 1px 2px 3px 4px;// top right bottom left --> clockwise.

margin : area btw two boxes;
also top right bottom padding-left

in chrome padding is highlighted with green , orange is margin.

display property:
block takes whole line and start with new line
while inline takes that much line and start with same line

rgba
a - opacity 0- 1 value

visibility hidden: 


we can add symbol in html text , by simply searcch its value on internet and copy paste.


level 3
units in css.
absolute unit - those are fixed everywher : - inch , cm ,mm,px
relative unit, %,em,rem
relative to parent.

% size as relative to element's prroperty.

ex - margin-left : 10%; so if parent is 100 px wide , then the value become 10px. 

em --> 1 em , relative to font size of parent
in case of width it took his case itself.

rem : rootem, sabse bahar wale element ke relative.

vh: browser ki jitni height hi , utni height.
vw ; jitni browserki width hi uske comparision me.
relative to viewport or browser height.


3hr 15 min
https://www.youtube.com/watch?v=ESnrn1kAD4E

day 3. i will complete today only.

position property:
static : by default saare static hi hotee hi

relative
agar iski position me koi change aayega to wo box ke relative hoga.

absolute: positioned relative its closest positioned ancestor(removed from the flow)
remove from flow , matlab div ab alag se aayega wha se hat gya hi

fixed: relative to browserfooter aur headers ke taur pr use krte hi
nab bar ko hum isko use krke create krte hi

sticky: positioned based on user's scrroll position
jab hum scroll krte hi tab iski position  fixed ho jati hi , jab ye diheyga 
matlab humne ise koi position de rakhi hi , jab hum scroll krege to ye waha jaake fix ho jaayega

z index : 
by defaut  pehle wala jo likha gya hi wo niche aayega , jo baad me aaya wo upar aayega
jab do divs overlap krenge we can control, ki konsa div upar dikhega aur konsa niche dikhega.
default 0 hota hijitna bada positive value de di jaayegi utna priority hoti hi
-ve value denge to less priority hogi.
iska naama 3d geometry se aaya hi jaha z axis ko upar aur neeche la sakte hijitna

top property , jab humhe document ke top se kuch distance dena hoga
bottom, left right ye sab sab static pr work nhi kregi
zindex ko static me set nhi kr sakte 

agar whi hum relative me change krenge , suppose humne top ko 10px kiya to cureent
 top se 10 px shift ho jaayega , current shift se now shift ke beecch me 10px ka gap aa jaayega
 isse hum overlapping boxex create kr sakte hi


 setting a background image...
 unsplash.com free website for photo
 backgroung-image: url("...");

 eise use krenge to picture poore backgroung me aayegi, aur wo fat jaayegi

 background-size property
 -cover : ab mi jitne area ke ander daalna chahta hun to utne me ye khud ko cover kr legi poori tarah fit ho jayegi 
 no empty space, but might be poori pic na aaye
 - contain -> fit aa jaye lekin priority hogi ki image poori tarah visible ho
 repeated image bhi aa sakti hi
 hum repeat se bacha sakte hi ek aur property set krke
 background-repeat : no repeat krke

 - auto jitni aa rhi hoti hi utni hi aati hi, default


 level - 4
 flexbox-> flexible box layout
 it is a 1d layout method for arranging items row or column

 display : flex ;
 se wo flex  box bn jata hi
 flex itemscrooss axis, main axis always perpendicular to each other. 

 flex-direction : 
 -row: default hoti hi, jo main axis hoga wo row hoga , sableft to right arrange ho jaayege.
 - row-reverse: main axis humari horizontal to hogi but iss bar sare item right to left honge.

 - column: sab vertically arrange honge , top to bottom
main axis: top to bottom

flex-box
- ki specail property sare divs apne aapko arrange kr lenge aur aram se khudko parent div me fit kr lenege
by default ye container me rehne ki koshish krenge jabtk inka content allow krta hi.
suppose inka text bada hi to wo khud hi automatically kuch to bahar aa jayega.


justify content properties in flex
alignment along the main axis.
- flex-start: main axis ka start
- fles - end : main axis ka and, arrangement shift hota hi , reverse nhi hota hi.
- centre : come in centre of main axis
- space-around: it works jab humare container me extra space bach jaati hi.
to ye space ko distribute kr deta hi
- space-between: me extra spaces ko divs ke beech me sett kr deta
- space-evenly: evenly me around aur beecch me equally distribute kr deta

align-content: 
alighnment of space 
contenet on in multiple line

flex wrap: 


highest property, settled inside properties
align self: indvidual khud ko flex krta hi , highest properties.

flex grow

flex shrink: if space is less , element will be shrink. due to flex property
also we could shrink a particular element with more speed by this. 
shrink factor dete hi 2 , means at double pace, .5 is at half pace.



# media queries
responsive, matab ki wo alag alg devices pr kaisi dikhegi


suppose we want when our screen size become 600 px then our div color become red.

@media (width : 600px){
    background color: red;
}

if we want that beyond certain limit our website color would be green , or below certain limit it should be grreen

min width property if used then minimum ke upar property would always be changeab;e

@media((min width: 200 px) and (max width : 600 pcx) ){

}

#level 5

transition property
normal state & hover state, or active state.

har element ke ltarget , focus within, and few other , which we can see in style section or at w3 schoool websit
ye multiple states exist krti hi, like jab hum hover kre to uski kuch property change ho,
like jab hhum button dab ke rakhe to kuch property change ho active state,

for this we write pseudoclass
// syntax for sudocode
div : hover{
    background-color: red;
    color: white;
}

transition. help krta hi jab ek state se dusre state pr ja rha hi to kaise jaaayega.
4 property : 
transition property
transition duration
transition timing function // could check on mdn 
transition delay

ye saari property hume div ke ander likhni hoti na ki pseudo class ke ander

tramsition shorthand
property name | duration | timing-function| delay
transition : font-size 2s ease-in-out 0.2s


#css transform
used to apply 2d & 3d transformations to an element
rotate: 
transform: rotate(45deg);
rotateX : , rotaateY: rotateZ:


scale property: in pdf
x and y axis ke along ya dono ko ek saath bhi kr sakte hi.


translate : x and y plus dono pe kr sakte hi, shift ho jaata hi.

skew: dono corner se pakadke opposite side ki taaf kheechna 

#animation

@keyframe myName{
    from{font-size: 20px;}
    to{font-size: 40px;}
}

upar humne template bna diya hi,

animation name
animation duration
animation time function
animation delay
animation count
animation direction: normal 
shorthand


